Otimização de Análise Estática de Código com SonarQube e Eclipse

### 2014-05-09 paper-static-analyzer.tex
adjusting 'Sonar' text to 'SonarQube'
adding jenkins and maven references, and correcting typo ('findbugs' instead of 'FindBugs' at URL)

Após isto, clique em "Add" para adicionar o repositório do FindBugs "http://FindBugs.cs.umd.edu/eclipse/":

@@

\begin{itemize}
\item Clique em "New", e na janela que se abre, informe o campo "Name". Na mesma janela, clique em "Import" e selecione o arquivo XML do Checkstyle exportado pelo Sonar. Confirme com "OK"; 
\item No Grid "Global Check Configurations", selecione o Check Configuration recém-criado e clique em "Set as Default". Observe que um ícone de confirmação aparece na coluna "Default" para este item.
\end{itemize}

@@

Este artigo procurou demonstrar a forma como a análise estática de código é comumente empregada em termos de processo e ferramentas, e propor um método que faz melhor uso deste conceito, apoiado em  ferramentas apropriadas e visando redução em tempo e custo. Uma oportunidade de extensão deste trabalho é a de considerar o uso de ferramentas de integração contínua para realizar a verificação automatizada do emprego do método aqui proposto, pelo uso de ferramentas como Jenkins e Maven.

>>>>

Após isto, clique em "Add" para adicionar o repositório do FindBugs "http://findbugs.cs.umd.edu/eclipse/":

@@

\begin{itemize}
\item Clique em "New", e na janela que se abre, informe o campo "Name". Na mesma janela, clique em "Import" e selecione o arquivo XML do Checkstyle exportado pelo SonarQube. Confirme com "OK"; 
\item No Grid "Global Check Configurations", selecione o Check Configuration recém-criado e clique em "Set as Default". Observe que um ícone de confirmação aparece na coluna "Default" para este item.
\end{itemize}

@@

Este artigo procurou demonstrar a forma como a análise estática de código é comumente empregada em termos de processo e ferramentas, e propor um método que faz melhor uso deste conceito, apoiado em  ferramentas apropriadas e visando redução em tempo e custo. Uma oportunidade de extensão deste trabalho é a de considerar o uso de ferramentas de integração contínua (tais como Jenkins\cite{jenkins} e Maven\cite{maven}) para realizar a verificação automatizada do emprego do método aqui proposto.
